■男は下のパラメータ、力に＋1
■女は下のパラメータ、生命力に＋1の補正がかかります

■人間
　　力： 8
　知恵： 8
信仰心： 5
生命力： 8
素早さ： 8
　　運： 9

信仰心以外は平均的な能力を持つ。
僧侶系の職に就く際は、いのりのアンクなどでの補強が必要となる。

■エルフ
　　力： 7
　知恵：10
信仰心：10
生命力： 6
素早さ： 9
　　運： 6

知恵と信仰心に優れる。
反面、生命力と運が低くかなり死にやすいので
アイテムのSPで補強しないとただのお荷物になりかねない点に注意。
睡眠・火・冷気・無属性攻撃呪文に耐性

■ドワーフ
　　力：10
　知恵： 7
信仰心：10
生命力：10
素早さ： 5
　　運： 6

力・信仰心・生命力に優れる。
素早さがかなり低く、行動が遅れがちになるのが難点。
毒に耐性

■ノーム
　　力： 7
　知恵： 7
信仰心：10
生命力： 8
素早さ：10
　　運： 7

バランスのいい、平均的な能力を持つ。
戦士系、術士系問わずそつなくこなせるが、極めるにはどちらも補強が必須か。

■ホビット
　　力： 5
　知恵： 7
信仰心： 7
生命力： 6
素早さ：10
　　運：15

飛びぬけた運と高い素早さを持つ。
盗賊としては申し分ない特性値だが、ニンジャにはあまり向いていないのが難点。
麻痺・石化・混乱に耐性

■フェアリー
　　力： 5
　知恵： 9
信仰心： 6
生命力： 5
素早さ：14
　　運：10

ホビットより高い素早さと、高めの知恵が特徴。
装備制限が大きく、ほとんどの物が装備できないが
逆にフェアリー専用の装備というものもあったりする。
身体が小さいので、ACの基本値が5と他種族に比べ低い。

■リズマン
　　力：11
　知恵： 5
信仰心： 6
生命力：13
素早さ： 8
　　運： 6

ずばぬけた力と生命力を誇る。
生粋の戦士として活躍するだろう。
逆を言えば、戦士以外は向かないということになるのだが。
毒に耐性

■ドラコン
　　力： 9
　知恵： 7
信仰心： 7
生命力：11
素早さ：10
　　運： 5

運以外は平均的かつ高めの能力を持つ。
術士系もこなせなくはないが、やはり戦士系が向く。
またブレスを吐いて現在HPの1/2のダメージを与えることができるので
(9Lv以上になると敵単体からグループへ変化)
攻撃手段の乏しい盗賊に就かせるのもいいかもしれない。
運が低いので、攻撃呪文やブレスで大ダメージを受けやすいのが難点。
毒に耐性

■ラウルフ
　　力： 6
　知恵： 6
信仰心：12
生命力： 7
素早さ：12
　　運： 6

非常に素早く、高い信仰心を持つ。
正に僧侶になるための種族と言ってもいいだろう。
知恵が呪文の習得にしか影響しないことを逆手にとって
魔法使いになり、素早く攻撃呪文を唱えるのも悪くないかもしれない。
冷気属性攻撃呪文に耐性

■ムーク
　　力： 9
　知恵：10
信仰心： 6
生命力：10
素早さ： 8
　　運： 6

知恵と生命力に優れる種族。
魔法使いやアルケミストに就くのもいいが
サムライが1番その特性値を生かすことができるだろう。
冷気属性攻撃呪文に耐性

■フェルパー
　　力： 6
　知恵：10
信仰心： 6
生命力： 7
素早さ：12
　　運： 8

ムーク同様魔法使い向きの特性値だが
こちらは生命力が低く、素早さが高くなっている。
速い魔法使いかタフな魔法使い、どちらを取るか。
2つのタイプを混在させるのもアリかもしれない。
冷気属性攻撃呪文に耐性



■戦士
　善・中立・悪
　　力：11
　知恵： -
信仰心： -
生命力： -
素早さ： -
　　運： -

重鎧や重盾など、様々な装備を扱うことのできる戦闘職。
成長スピードも早く、その性能はけして下級職とバカにはできない。
専用武器のきんときのまさかりはむらまさに次ぐ威力を誇る。

■魔法使い
　善・中立・悪
　　力： -
　知恵：11
信仰心： -
生命力： -
素早さ： -
　　運： -

魔法使い呪文のエキスパート。
全ての魔法使い呪文を習得するのは最速でLv13。
攻撃呪文を始め、敵のACを上昇させるモーリスや
トラップ・不意打ちを防ぐリトフェイトなど、様々な呪文を習得する。
なかでも、最高位の攻撃呪文であるティルトウェイトは
絶大な攻撃力を誇り、多くの局面でその恩恵に与ることになるだろう。

■僧侶
　善・悪
　　力： -
　知恵： -
信仰心：11
生命力： -
素早さ： -
　　運： -

僧侶呪文のエキスパート。
全ての僧侶呪文を習得するのは最速でLv13。
回復呪文を始め、味方のACを低下させるバマツや
冒険中常にACを-2するマポーフィックなど、様々な呪文を習得する。
なかでも、最高位の回復呪文であるマディは
HPを全回復したうえに、様々な状態異常を治療する優れものだ。
また、アンデッドモンスターを塵へと還すディスペル能力を備える。
経験値はもらえないが、パーティを危険に晒すよりはいいだろう。
また、重盾が装備できる点も見逃せない。

■盗賊
　中立・悪
　　力： -
　知恵： -
信仰心： -
生命力： -
素早さ：11
　　運： -

宝箱の罠を識別、開錠することができる職。
罠の識別・開錠には素早さ、動作させてしまった罠の被害は運に影響するので
なるべくなら上の2つが高い種族で作成するとよい。
戦闘力はないに等しいものの、隠れて(成功率はLv依存)奇襲することができる。
奇襲は後列からでも攻撃可能であるが、同時に敵からのターゲットにもなるので注意。
また、移動時にシークレットドアの気配を感じることができる。
(見つける確率はLvに依存する)

■サムライ
　善・中立
　　力：15
　知恵：11
信仰心：10
生命力：14
素早さ：10
　　運： -

刀を扱い、魔法使いの呪文を使用することのできる上級職。
Lv3から魔法使いの呪文を習得し始めるが
その全てを習得するのは最速でもLv22とかなり遅い。
二刀流から繰り出す刀の攻撃は絶大な威力を誇るが
反面、軽い鎧などしか着れずACが高くなってしまうので注意。
最強の武器であるむらまさを装備できる唯一の職。

■ロード
　善
　　力：15
　知恵：12
信仰心：12
生命力：15
素早さ：14
　　運：15

重装備を扱い、僧侶の呪文を使用することのできる上級職。
Lv3から僧侶の呪文を習得し始め、Lv16でその全てを習得し終えるが
ロード自体の成長速度が遅いため、役立つのは終盤となるのが難点。
Lv9からディスペル能力を身につけるが
その性能は僧侶はおろか、後述のビショップにも及ばない。
専用装備にせいなるよろいがあり、凄まじいほどの防御能力を持つ。

■バルキリー(女性専用職)
　中立
　　力：13
　知恵：14
信仰心：14
生命力：14
素早さ：15
　　運：14

槍を好んで扱い、僧侶の呪文を使用することのできる上級職。
Lv3から僧侶の呪文を習得し始め、Lv16でその全てを習得し終える。
成長も早く、HPの伸びもよいが
胸当てや帽子などの軽装備しかできない上、ディスペル能力も持たない。
後列から槍でサポートするのが主な役目となるだろう。

■レンジャー
　中立・悪
　　力：12
　知恵： 9
信仰心： -
生命力：12
素早さ：13
　　運： -

弓や剣を扱い、アルケミストの呪文を使用することのできる上級職。
Lv3から習得し始め、Lv16でその全てを習得し終える。
盗賊同様、宝箱の罠を識別・開錠
移動時にシークレットドアの気配を感じることができる。
が、その性能は盗賊に比べ大きく劣る。
過度の期待はせず、盗賊が行動不可能な時のみ代理として使うのがいいだろう。
装備はバルキリー同様、軽装備がメインとなる。

■バード
　善・中立
　　力： -
　知恵：10
信仰心： -
生命力： -
素早さ：11
　　運： -

楽器を扱うことができ、魔法使いの呪文を使用することのできる上級職。
Lv3から習得し始め、Lv16でその全てを習得し終える。
楽器は様々な呪文効果を持ち、先制攻撃時にも使用することができるが
アイテム欄を圧迫してしまいがちなのが難点。
レンジャー同様、宝箱の罠を識別・開錠
移動時にシークレットドアの気配を感じることができる。
が、その性能はやはり盗賊に比べ大きく劣る。
過度の期待はせず、盗賊が行動不可能な時のみ代理として使うのがいいだろう。

■アルケミスト
　善・中立・悪
　　力： -
　知恵：11
信仰心： -
生命力： -
素早さ： -
　　運： 9

アルケミスト呪文のエキスパート。
全ての呪文を習得するのは最速でLv13。
ターンの終わりにダメージを与える、雲系攻撃呪文を得意とする。
2種まで重ねがけでき、全体的に無効化されにくい上
唱えてしまえば術者が手ぶらになれるのが大きな強み。
デメリットは、詠唱した時点でダメージを与えられないために
どうしても敵の攻撃を許してしまう点だろうか。
他にも、冒険中常に命中を2上昇させるマオスロや
パーティ全員の軽微な状態異常を治療するモルフィスなど
冒険に便利な呪文を数多く習得するのが特徴。

■サイオニック
　中立・悪
　　力： -
　知恵：11
信仰心： -
生命力： 9
素早さ： -
　　運： -

心に影響を及ぼすサイオニック呪文のエキスパート。
全ての呪文を習得するのは最速でLv13。
攻撃呪文の多くが、発狂の追加効果をもたらすのが特徴。
また、少々の回復呪文やアイテムの識別など様々な呪文を習得する。
なかでも、最高位Lvにあるイハロンの呪文は
願いを叶えることで、パラメータの上昇や性格の変更が行うことができる。

■ビショップ
　善・悪
　　力： -
　知恵：12
信仰心：12
生命力： -
素早さ： -
　　運： -

魔法使い・僧侶の呪文を習得する上級職。
しかし、呪文の習得は極めて遅く、全ての呪文を習得するのは最速でLv28。
アイテムの識別ができる唯一の職でもある。
また、Lv3からアンデッドモンスターを塵へと還すディスペル能力を備える。
が、その成功率は僧侶には及ばないので注意。
成長速度も遅いので、全呪文を習得した術士系が転職するのがベストか。

■ニンジャ
　悪
　　力：15
　知恵：14
信仰心：14
生命力：15
素早さ：15
　　運：15

戦闘職でありながら、盗賊の技能とアルケミストの呪文も使用できる上級職。
Lv6から習得し始め、全ての呪文を習得するのは最速でLv25。
クリティカルの技能を持ち、敵を一撃で倒すことができる。
また、3LvごとにACが1ずつ低下していく特性を持つ。
Lv9以降、無装備時に限り攻撃範囲がロングレンジになる。
盗賊同様、宝箱の罠を識別・開錠
移動時にシークレットドアの気配を感じることができる。
が、その性能は盗賊に比べ多少劣る。
成長速度は非常に遅い。

■モンク
　善・中立
　　力：15
　知恵： -
信仰心：15
生命力：14
素早さ：15
　　運：13

サイオニック呪文を扱うことのできる戦闘上級職。
ニンジャ同様習得が遅く、Lv6から習得し始め、全ての呪文を習得するのは最速でLv25。
ノックアウトの技能を持ち、敵を瀕死＆睡眠状態にすることができる。
ニンジャ同様、3LvごとにACが1ずつ低下していく特性を持つ。
Lv9以降、無装備時に限り攻撃範囲がロングレンジになる。





