
■使い方

　パッチャーなどを使って、「ウィザードリィI・II・III」のロムイメージに対し、
　パッチファイル「wiz-hack.ips」を適用してください。

　んでパッチが適用されたファイルを起動してみて、うまく動かなかった場合には、
　そのファイルは破棄し、「wiz-hack.ips」を使わずに
　「wiz-hack-b.ips」の方を適用してみてください。


■基本ルールなどの変更点

・各職業に就くために必要なステータス値の変更
　　戦士　…　力１１
　　魔術師…　知恵１１
　　僧侶　…　信仰心１１　中立の者は不可
　　盗賊　…　素早さ１１
　　司教　…　知恵・信仰心１０
　　侍　　…　力・知恵１５
　　君主　…　力・生命力１３　信仰心・運のよさ１６　中立の者は不可
　　忍者　…　力１３　生命力１６　素早さ・運のよさ１５　中立の者は不可
・一部の呪文の変更
　　呪文の効果説明は「じゅもんしょをよむ」や
　　呪文を選ぶ際にSELECTボタンを押すことで確認できます（原作と同様）
・酒場で善悪混合パーティが組めるように変更
・全滅の際にランダムでキャラクターが消失するシステムを廃止
・蘇生の成功率や料金などの変更
・消失したキャラクターが自動的に抹消されるシステムを廃止（“消失”状態で残る）
・宿屋のどの部屋に泊まっても週が経過しないように変更
・戦闘中の行動順序システムに関しバグ修正を含む変更
・その他


■バックグラウンドストーリーとクリア条件

　物語は　シナリオＣ → シナリオＢ → シナリオＡ　の順に進行し、
　難易度もこの順番に従って上がっていきます。

・シナリオＣのストーリー
　　　リルガミンを遠く離れ、遥か南の海に浮かぶ、常夏の島ポルポルフィン島。
　　古の時代には、竜の棲む島として東西の者たちに恐れられていたが、
　　金と名声に飢えた戦士たちが島を訪れるようになると、竜は次第にその数を減らしてゆき、
　　いつしか島の名は人々に忘れ去られ、現代では美しい自然の中で
　　少数の人間がひっそりと暮らす、南国の楽園へと落ちついていた。
　　　このポルポルフィン島に、リゾートと観光開発の話題が持ち上がったのは、
　　つい数年前のことである。
　　　新たに島の主となった観光組合総長の手腕により、計画は瞬く間に進行し、
　　いよいよその名が世間に知れ渡ったころ、突如、海の彼方から現れた
　　ドラゴンたちによって、島の建造物が次々に破壊されるという、やばい事件が発生した。
　　　ドラゴンたちは、たった一人の男によって意のままに操られていた。
　　島の住人たちは、恐るべき力を持ったその男を「ドラゴンテイマー」と呼んで恐れた。
　　　ドラゴンテイマーは、ドラゴンにとって住みやすい環境を備えた
　　ポルポルフィン島を我が物にすべく、観光組合に対し、無条件で島を明け渡すように求め、
　　さもなくば殺してでも奪い取るつもりでいることを声明した。
　　　ドラゴンテイマーは、四匹の荒ぶる竜と無数の魔物たちを従え、
　　島の外れにある観光スポットとして利用される予定だった地下迷宮の遺跡を占領し、
　　そこをポルポルフィン島制圧計画の拠点とした。
　　　頭にきた島の主は、ドラゴンテイマーを討ち倒す戦士たちを募った。
　　それを成功させた者に与える、莫大な賞金をちらつかせて……
・シナリオＣのクリア条件
　　迷宮の第６階層に潜むドラゴンテイマーを討ち倒し、証拠の品を持ち帰る。

・シナリオＢのストーリー
　　　遥か南の海に佇む常夏の楽園、ポルポルフィン島。
　　南国リゾートとして順調に発展しているかのように見えたこの島に、
　　異変が起ころうとしていた。
　　　とある新月の晩、観光組合専属の予言者たちが、皆一斉に不吉な予言を口にしたのだ。
　　予言は、次のように語られた。
　　　──そう遠くない未来、ポルポルフィン島を無数の悪夢が覆い尽くし、
　　人々の姿は消え失せる。もう一つの島に眠る黄金の秘宝だけが、
　　この悪夢を退けるだろう──
　　　ポルポルフィン島の南西には、「呪われた島」と呼ばれる小さな島があった。
　　その島から人さらいがやって来るなどという噂も囁かれていたが、
　　観光組合は面倒臭いのでなおざりにしていた。
　　　呪われた島の噂は、ポルポルフィン島の原住民の間でも囁かれている。
　　　かつて、数多の海を荒らしまわった海賊たちの元締が、
　　集めた財宝を呪われた島のどこかに隠し、そしていずこかへと消えた。
　　今でも呪われた島には海賊の宝が眠っており、それを求めて島の奥地へと
　　足を踏み入れたものもいたが、無事に帰ってきたものはあんまりいないという。
　　　呪われた島に隠された海賊の財宝こそが、予言に語られた
　　「災いを退ける黄金の秘宝」であると見極めた島の主は、
　　財宝を持ち帰った者に多くの報酬を与えることを条件に、ポルポルフィン島の内外から、
　　呪われた島の探索に挑む、勇気ある戦士たちを募集するのだった……
・シナリオＢのクリア条件
　　迷宮の第６階層に隠された財宝を探し出し、持ち帰る。

・シナリオＡのストーリー
　　　南海の楽園、ポルポルフィン島は、観光とリゾートの名所として方々に名を馳せ、
　　その街中は海の向こうからやってきた沢山の観光客で、連日賑わいを見せていた。
　　　そんな中、ポルポルフィン島観光組合の本部は、異様な緊張に包まれていた。
　　数年前、予言者たちによって占われた「言い知れぬ災の振りかかる月」が、
　　間近に迫っていたためである。
　　　災を討ち祓うと予言された秘宝の数々が保管された宝物庫は厳重に警備が固められ、
　　あとはきたる災を迎え討つだけであるかに思われていた。
　　　しかし、完璧であるはずの警備網が何者かによって突破されたのである。
　　　それは、警備員がトイレに行っている一瞬の隙を突いた、神業的犯行だった。
　　鳴り響いた警報を聞いて警備員はすぐさま持ち場に戻ったが、
　　一足遅く犯人には逃げられてしまった。
　　　幸い、持ち去られた物は数ある秘宝のうち、
　　黄金の海の水から精製されるという幻の珍味、「黄金の塩」だけであった。
　　　だが、島を襲う災がついにその姿を現し、少しずつ島を蝕み始めたとき、
　　ようやく事の重大さが明るみに出たのだ。
　　盗まれた黄金の塩こそが、災を討ち祓うための要だったのである。
　　　観光組合は、すぐさま目撃者たちの証言を元に、
　　犯人が島の外れにある地下迷宮の奥へと逃げ込んだことを突き止め、
　　黄金の塩の奪還に高額の賞金をかけて、挑戦者を募り出した。
　　　時を同じくして、島の外れの地下迷宮では、
　　何者かが召喚した無数の魔物たちが跋扈しようとしていた……
・シナリオＡのクリア条件
　　迷宮の第１０階層に潜む事件の元凶を討ち倒し、黄金の塩を持ち帰る。


2009/12/21 Ver.1.0
　最初の
2010/05/29 Ver.1.1
　カント寺院で蘇生させた歳、キャラクターの歳が１歳になるバグを修正（たぶん……）
2010/05/31 Ver.1.2
　↑のバグが、やっぱり直っていなかったのを修正（おそらく今度は大丈夫……）